# adsf

프레임워크(Framework)와 라이브러리(Library)의 차이점에 대해 정리해 보자.

공통점
재사용 가능한 코드의 모음
프로그래밍을 쉽게 할 수 있도록 도와주는 역할 (편리성 up)

차이점
프레임워크 (Framework)
프레임워크는 정해진 매뉴얼, 룰을 제공한다. 개발 시 필수적인 코드와 알고리즘 같은 기능을 제공하는데 이 룰을 지켜야 한다.
클래스와 라이브러리가 합쳐진 구조이며, 이러한 협업 형태를 제공하는 것이다.
예를 들어, 콜백 함수의 정의는 개발자가 하지만 정해진 알고리즘에 따라 그 콜백 함수를 실행하는 건 프레임워크이다.
개인이 라이브러리로 이러한 규칙을 구축하는 데에는 시간과 돈이 필요하므로 이미 구축되어 있는 프레임워크를 사용하여 제작에만 집중하는 것이다.
📌 프레임워크 예 : 부트스트랩, 앵귤러, 뷰
🧑‍🍳 프레임워크는 밀키트라고 생각하면 된다. 이미 주어진 재료를 가지고 정해진 레시피 대로만 하면 요리의 완성!
요리의 완성도는 어느정도 보장되어 있지만 자유도는 떨어진다.

라이브러리 (Library)
어떤 특정한 기능을 구현하기 위해 미리 만들어진 함수들의 집합이다. 필요할 때만 자유롭게 사용할 수 있는 일종의 도구이다.
라이브러리를 사용하더라도 프레임워크가 정한 방식에 따라야 하지만 어떻게 사용할 지는 개발자가 정할 수 있다.
📌 프레임워크 예 : 리액트, 제이쿼리
👩‍🌾 라이브러리는 팬트리라고 생각하면 된다. 요리하는 데에 정해진 규칙은 없지만 재료는 준비되어 있다. 팬트리에 있는 식재료와 식기 등을 원하는 대로 가져가 원하는 대로 요리하면 된다. 그 요리가 어떤 결과를 가져올 지는 아무도 모르지만.


결론
프레임워크는 개발자에게 어떻게 해야할지 친절하게 알려준다.
라이브러리를 사용하면 뭘 할지 개발자가 정해야 함.
 

 

👀 프레임워크 vs 라이브러리
프레임워크는 단지 미리 만들어준 반제품이나, 확장해서 사용할 수 있도록 준비된 추상 라이브러리의 집합이 아니다. 프레임워크가 어떤 것인지 이해하려면 라이브러리와 프레임워크가 어떻게 다른지 알아야 한다.

라이브러리를 사용하는 애플리케이션 코드는 애플리케이션 흐름을 직접 제어한다.
단지 동작하는 중에 필요한 기능이 있을 때 능동적으로 라이브러리를 사용할 뿐이다.

반면에 프레임워크는 거꾸로 애플리케이션 코드가 프레임워크에 의해 사용된다.
프레임워크에는 분명한 [제어의 역전] 개념이 적용되어 있어야 한다.

애플리케이션 코드는 프레임워크가 짜 놓은 틀에서 수동적으로 동작해야 한다.

- 토비의 스프링中
프레임워크와 라이브러리의 차이점은 "제어 흐름"의 권한이 어디에 있는가입니다.

라이브러리를 사용할 때 사용자는 애플리케이션 코드의 흐름을 직접 제어해야 합니다.
개발 시 필요한 기능이 있을 경우 능동적으로 라이브러리를 호출하여 사용하거나 기존에 구성된 함수나 코드를 가져다 써야 합니다. 

반면 프레임워크는 애플리케이션의 코드가 프레임워크에 의해 사용됩니다.
애플리케이션 코드는 프레임워크가 짜 놓은 틀에서 수동적으로 동작하기 때문에 제어의 흐름은 프레임워크가 가지고 있고 사용자가 그 안에 필요한 코드를 작성하게 됩니다.

여기서 제어의 역전(IoC, Inversion of Control)이란,
어떠한 일을 하도록 만들어진 Framework에 Control 권한을 위임하는 것을 의미하는데, 
간단히 말해 프로그램의 제어 흐름 구조가 뒤바뀐 것을 뜻합니다. 

라이브러리의 경우 애플리케이션의 흐름을 사용자가 직접 제어해야 하지만 프레임워크의 경우 코드를 연결할 수 있는 위치를 제공하고 필요에 따라 사용자가 연결한 코드를 호출하는 제어 흐름 권한을 가지고 있습니다.

